or casam risurus». 27⁰

Ν. 12. ct qnam scopo illa Synizesis per librariorrun
inscitiam deleta sit, docuit l’h. Wagnerus ad Vir·.
gilii Aen. Libr. Ι. v. 2. et Vl. v. 33. Idem probant
Codices Suetonii, quorum alii chorungr’um, alii
chorongum hahent. Oudendorpius‚ hac lectione
approbata, veram esse existimat conjecturam hi-
atrorum hoc sensus quamprimum mensa in untnn
coegit choragium histrioniemn. At ego quidem v.
armum sanissimum ‹luco- Suetonius enim uon in·
tegnam carmen adscripsit, sed partem tantrnn eam-
que postremam. llam] tlnbie scriptor istius epi·
granantis pariter ac Μ. Antonius in epistolis ad
Octavianum convivas singulos enumeraverat, h. e.
singrrlorum confina ita nturieraverat, ut nullum
omitteretur, eosque acerbe perstrinxerat. Eos si-
lentio transiit Suetonius sive brevitatis studio sivo
aliis nescitam qtrihns caussis audiretur. Itaque cum
rettulisset, singulorum convivamur trontius ab An·
tonio amarissime enumerata sahso, attexuit illud
cumton principio ac volnt capite detruncatum, pcr-
rexitque Quum priscum istorum, sc. convivamur.
Est autem conducere h. hionnam ducere locrun,
cogere, facere ut conveniant, adjuncta tamen mco
cadis, conditionis petitionisque alicujus notione,
quiam huic verbo semper inesse bene observat llar-
zog.ratniicaos.non.c.1,iar.11.al. Sic h. Ι.
‹lloihrr muru i. c. coena ah Octaviano instituta ct
quasi illis promissa conduxisse choragium istormn.
Atque exquisite mihi videtin scriptum esse choru-
giam istorum pro simplici istos, qnia convivae illi
ad menam adhibiti sunt induti sconico deornm ‹loa-
nmque habitu, quo fortasse quemque convivarum
instrtuissct hospes Octavianam. llac interpretatione
nou modo plus acerbitatis ac cavillationis toti loco

 

