368 or cssuo rumor.

Peerlkmnpius urget aiiorum scriptorum silentiunm
poetica Juli Antonii indole 61 seriptis3 nt Antonii
Rufi ne nomon quidem nonmt alii scriptores! 1661·
pletissimus (161116 tostis ast Horatius, 6 quo v. 31,
poeta appellatur, ojusqre Commentatoros veteres ren
6661166661. Nam Aaron „Iulus Antonius , inquit,
heroico metro Diomedeos duodenus lain-os sopri
egregios, praeterea et proso uirqucr.“ Et Commen-
tat. Gruq. 6(1 vv. „oonoines majore plectro “r »(61-
liruiori 61 grandiori uretm victorem Gaesarem: qaia
Aratouius 11616166 rurtro Diomedeos scripsit (166116
run 'laires (sio leg. pr. liaris) 61 mumma ulio oro·
tione 6616161( 16 honam auctoritato ao fido aequie-
soentibus nobis eertum est et exploratam, abillo
M. Antonii Triumviri 11116 seriptum osse eannen epi·
eum do Diomedis in Douma, quae 1611 Apuliae pan,
adventu ejusque sedibus: quo in argmnento Graecos
habuit quos sequeretur. Mitsoherliohius ad Horat
Tom. 11. p. 324. suspicatur carmen illud nominatum
fuisse Diomedeidu: vereor, ut reete! Certe Soho·
liastae Auqrqou'ag titulum tuentur, formatum ut ‘Hor
sirloc. limatius iu Exerus. 1. ad Virgilii Aen. Libr.
xl. 161111. p. 699. reete judicat illam Diorurderuu
Libris Xll. scriptam esse 6(1 exemphmr eorum, ‹pri
reditus Achiuorum (Νόστες) exposuissent. conserano
otian1F.G.welck01-11s in libro: Der epi-selae Cyrlua
oder die laorrwrr‘schen Dichter p. 110. Hoc carmen
num respexerit Horatius blande significans, illum
majore plectro celebraturrun esse Augusti reditum,
16 modio relinquam3 sed (16 studiis illius poeticis
minime dubitari lieet, ‹pramvis pertenuis ea (16 re

'lama 6(1 666 perlata sit. Neo dubitasset, 66616,
Peerlkampius‚ si meminisset, huno Triumviri filium
nequaquam 16 patris castris, sed Romae in domo

 

