exconsus 1. 309

gente Manlio Tei-‹metonnn adhuc mperstes lusisset.
Pueri, qni 'l'rojam luserant, solebant galeis, he-
stilibus aliisque hujuscemodi pmemiis elfici3 Nonium
enne debilitatum quo magis honoraret citiusque
consolaretur, torque aureo donavit eumque Tor·
«piati nemine ornavit ld eutem cognomen nihil
ornamenti atullisset, si quis veterum Torquetormn
exstitisset, quorum princeps lemiliae illud non ‹lc-
lsilitetis, sed fortitudinis caussa acceperet. Ac si
quis dimt, Augustinn hoe cognomine puero illi tri-
buto illudere voluisse eum contemptu in Torquatos
adhuc viventes, utpote suos quondam adversarios,
tmn ultro apparet, ipsum Nonium simul et quiilom
sine omni comnine ludibrio haliitmn luisse. le
nutem (litem alienum sit e tote hujus rei gestae
sceno oo personis, quilibet sentit. Quodsi eutem
statuimus, Torquatonms ex gente lllaulie illo tem-
pore neminem in vivis fuisso, idonee. cesena sese
offert ratio, que ‹luotus Augustus illud cognomen
Nonio puero attribuerit. Voluit illml instaurare et
in vitam revocare et simul tam clem nomine puerum
illum honorare. Atque ee notione simul existimen-
‹lus est effecisse, ut, cumillud cognomen adsue
neque temporo non nisi Manliis edltoesisset, esuo
inde imperio id eliis quoque gentibus impositum in-
venirene. Qui ellertiale Libr. X. Ep. 79. perstrin-
gitur Torquatus, nisi totmn nomen fictum est,
certe non luit ex Manliis. A Plinio Ν. ll. Libe.
xlv. e. 22. commemoretur Nouelliue Torquatus illo-
diolenensis sub Τ. Claudio, quem eit, epotis uuo
impetu tribus congiis, Tricougii cognomen iuve-
nisse. - Sub llndrieno bis Consul eret G. Belli-
eiue Terminus-s, ut docent Inscriptiones ep. Gni-

ter. XVIII. 5. cccxxxvii. et chxu. 10. -

 

